#Lenovo thinkpad L460
#一个机械硬盘，一个SSD
#20160405

之前不知道安装windows的话要安装在第一启动盘上面，之前不知道是因为都是只有一个启动盘加上安装系统的U盘。

解决方法：进入bios后设置ssd为第一启动顺序，然后在进行安装，在进行到选择盘符的时候按shift+F10进入cmd界面，输入diskpart命令进行硬盘的操作


原来win10安装驱动精灵万能网卡版的时候发现2013年的不行，后来我下载个最新版本的（2015-2016）年的，才成功安装上网卡。

安装后运行win10（非升级，而是直接格式化硬盘的那种），运行系统一会就特别卡，原因是显卡驱动没有安装好。但是没安装好显卡驱动又会特别卡，陷入死循环。

花了我好几个小时一直到凌晨半点。

后来发现网上好多人说没有开启ahci模式，结果我在bios中找不到ahci（后来才知道achi太流行了，现在8系列的主板默认支持ahci了，所以就没有在bios出现，不过在驱动管理里面能看到），
硬盘默认的是mbr格式，
bios启动分为legacy（老式）和uefi（新式）；安装的时候legacy搭配mbr，uefi搭配gpt格式的硬盘。

第一安装的时候用的是legacy+mbr（格式化gpt的时候会报错），然后就是intel的显卡会报错，说什么系统满足不了最低的要求。

然后第二次安装我用了legacy/uefi both的方式+gpt格式安装，进去后还是有点卡，我将bios中改成uefi，然后intel的显卡安装成功了（联想官网下载的驱动管理器）！！！
然后又顺利安装了其他的软件，至此问题全部解决了，
我猜测问题主要是win10和以前老式的legacy+mbr启动形式不兼容。


diskpart命令（shift+f10）
$diskpart
$list disk   					//列出硬盘
$clean 							//清空硬盘
$convert gpt 							//把硬盘转成gpt格式
$create partition efi size=200 			//建立200M的efi分区
$create partition msr size=200 			//建立200M的msr分区
$create partition primary size=30000	//主分区（装系统的地方）约30G，最好是nG（n*1024）



相关知识：
1.uefi是新式的BIOS，legacy是老式的BIOS；用UEFI模式下安装的系统，只能用UEFI模式引导，反之同理。
	uefi只支持64位且磁盘分区是gpt模式的，传统BIOS使用int 13中断读取磁盘，一次读取64KB，非常低效。而UEFI一次可以读取1MB,载入更快，
	win8更是又花了uefi，使开机更快。
2.8系列的芯片组已经取消了硬盘模式的设置选项，因此是无法在设置硬盘模式了（默认开启AHCI）
3.intel显卡驱动显示“此系统不符合该软件的最低要求”，基本上是芯片组没有打开AHCI/RAID模式（硬盘模式为IDE）
4.win10安装盘出现了efi文件夹，也就是说安装介质是uefi方式，所以我用lagecy+mbr会出现好多问题。
5.先安装集显驱动，再安装独显。

































