#SSD固态硬盘装系统
@zhoufly 2016/4/5 22:47:51 
- Lenovo thinkpad L460
- 一个机械硬盘，一个SSD

之前不知道安装windows的话要安装在第一启动盘上面，之前不知道是因为都是只有一个启动盘加上安装系统的U盘。

**解决方法**：进入bios后设置ssd为第一启动顺序，然后在进行安装，在进行到选择盘符的时候按shift+F10进入cmd界面，输入diskpart命令进行硬盘的操作


原来win10安装驱动精灵万能网卡版的时候发现2013年的不行，后来我下载个最新版本的（2015-2016）年的，才成功安装上网卡。

安装后运行win10（非升级，而是直接格式化硬盘的那种），运行系统一会就特别卡，原因是显卡驱动没有安装好。但是没安装好显卡驱动又会特别卡，陷入死循环。

花了我好几个小时一直到凌晨半点。

后来发现网上好多人说没有开启ahci模式，结果我在bios中找不到ahci（后来才知道achi太流行了，现在8系列的主板默认支持ahci了，所以就没有在bios出现，不过在驱动管理里面能看到），
硬盘默认的是mbr格式，
bios启动分为legacy（老式）和uefi（新式）；安装的时候legacy搭配mbr，uefi搭配gpt格式的硬盘。

第一安装的时候用的是legacy+mbr（格式化gpt的时候会报错），然后就是intel的显卡会报错，说什么系统满足不了最低的要求。

然后第二次安装我用了legacy/uefi both的方式+gpt格式安装，进去后还是有点卡，我将bios中改成uefi，然后intel的显卡安装成功了（联想官网下载的驱动管理器）！！！
然后又顺利安装了其他的软件，至此问题全部解决了，
我猜测问题主要是win10和以前老式的legacy+mbr启动形式不兼容。

```
diskpart命令（shift+f10）
$diskpart
$list disk   					//列出硬盘
$clean 							//清空硬盘
$convert gpt 							//把硬盘转成gpt格式
$create partition efi size=200 			//建立200M的efi分区
$create partition msr size=200 			//建立200M的msr分区
$create partition primary size=30000	//主分区（装系统的地方）约30G，最好是nG（n*1024）
```


**相关知识：**
1.uefi是新式的BIOS，legacy是老式的BIOS；用UEFI模式下安装的系统，只能用UEFI模式引导，反之同理。
uefi只支持64位且磁盘分区是gpt模式的，传统BIOS使用int 13中断读取磁盘，一次读取64KB，非常低效。而UEFI一次可以读取1MB,载入更快，
win8更是又花了uefi，使开机更快。
2.8系列的芯片组已经取消了硬盘模式的设置选项，因此是无法在设置硬盘模式了（默认开启AHCI）
3.intel显卡驱动显示“此系统不符合该软件的最低要求”，基本上是芯片组没有打开AHCI/RAID模式（硬盘模式为IDE）
4.win10安装盘出现了efi文件夹，也就是说安装介质是uefi方式，所以我用lagecy+mbr会出现好多问题。
5.先安装集显驱动，再安装独显。

#关于网卡驱动：
2016/4/24 22:48:53 
每次开机的时候都连不上无线网（按键盘中的wifi快捷键也不行），需要在设备管理器中将无限网卡驱动禁止后再次启动，才能正常使用。后来在联想官网中找到了L460的网卡驱动（一个是Intel 8260，另一个是Broadcom。我知道次电脑是Broadcom的网卡），下载安装后这个问题就解决了




##win10换win7
@zhoufly 2016/4/5 22:47:51 
- Lenovo thinkpad L460
- 一个机械硬盘，一个SSD
还是当初的联想电脑，之前一直是win10的驱动和硬件不匹配，导致电脑经常死机。
- 前期准备工作：联想的电脑安装win7需要将OS Optimization设置成`disabled`，将Boot Secure关掉，然后将EFI BIOS 设置成Both，并且为Legecy First（我发现在UEFI Only的时候，电脑端口无法读出U盘和硬盘）
- 开始失败的原因：用UltroISO写的U盘和移动硬盘的时候，在安装的那步上一直会出现“加载驱动程序”这个对话框，无论怎么改变上面的三个选项和端口都不行。
- 后来使用PE系统的话就好了（用的是老毛桃最新版win8系统引导的，其他的引导方式或者其他的启动盘都出现过蓝屏）
###出现的新问题：
1.忘了事先把想要的文件放在电脑其他盘里了，后来只能通过PE系统拷贝文件。
2. 老的驱动精灵网卡版安不上网卡驱动，用新的版本就好了，但是无线网卡始终安装不上，最后再官网上下载的安装好的。
3. Win7 SP1在安装完成后会一直蓝屏，然后通过win+R，运行eventvwr查看时间查看器，发现返回的错误一直是“事件10 WMI”，官网上有解决方案，[Event ID 10 is logging...](https://support.microsoft.com/zh-cn/kb/2545227)，提供了一个官方的修复工具`MicrosoftFixit50688.msi`

###为什么ULtroISO写入的启动盘不能在部分电脑中安装的时候出现“没有CD/DVD驱动程序”的错误？
这种启动盘电脑会认为是光盘，然而对于本来就没有光驱的电脑，这样安装的时候因为缺少光盘驱动，所以安装失败，之恩那个通过其他途径进行安装。

###为什么同样的电脑win8比win7启动的速度快？
Win8之后，电脑启用的BIOS是UEFI启动的，win7原版镜像不支持UEFI（如果是封装了UEFI的win7镜像就可以），所以传统的win7镜像没有经过处理的话，是需要在BIOS中关掉UEFI启动的。































