##Makefile语法运用：
2016/4/22 17:46:15 
```
TOOLPATH = ../z_tools/```
指定一个路径作为变量
```
NASK     = $(TOOLPATH)nask.exe
$(NASK) haribote.nas haribote.sys haribote.lst
```
```
ipl.bin: ipl.nas Makefile
../z_tools/nask.exe ipl.nas ipl.bin ipl.lst
```
想要制作ipl.bin，先检查ipl.nas和Makefile是否准备好了，如满足，就运行下面的代码。
>在文件中`\`代表的是续行符号，表示这一行写不下，跳转到下一行继续写。

##调用Makefile的方法
- 建立make.bat,里面写上"..\z_tools\make.exe %1 %2 %3 %4 %5 %6 %7 %8 %9"
- 建立make.bat,里面写上"..\z_tools\make.exe"
- 复制make.exe到同目录，运行（自动执行Makefile的内容）

##批处理中%1 %2 %3 %4 %5 %6 %7 %8 %9有什么作用
C:根目录中含有文件a.txt和b.txt
C:/t.bat中代码：
```
@echo off
type %1
type %2
```
运行cmd转到C:/运行
```
t a.txt b.txt
```
上面的命令将顺序地显示a.txt和b.txt的内容

##最简单的操作系统：
```
fin:
	HLT
	JMP fin
```

##软盘的容量：
1张软盘有80个柱面（0-79），2个磁头（0-1），18个扇区（1-18），且一个扇区有512字节。所以一张软件的容量是80×2×18×512=1474560 Byte=1440KB
含有IPL的启动区，位于`C0-H0-S1`(柱面0，磁头0，扇区1的缩写)，下一个扇区是`C0-H0-S2`，一直到`C0-H0-S18`，然后开始读反面`C0-H2-S1`（S18），读完后读下一个柱面`C1-H0-S1`。


##INT:软件中断指令
电脑里有个名叫BIOS的程序，出厂时就组装在电脑主板上的ROM单元里。电脑厂家在BIOS中预先写入了操作系统开发人员经常会用到的一些程序。


##JE指令：条件跳转指令之一
	CMP AL,0
	JE fin
这两条指令，就相当于：
```
if(AL==0) {goto fin;}
```
##JMP指令：
相当于C语言中的`goto`，`JMP` entry表明程序将要跳转到entry:

##ORG指令：
这个指令告诉`nask`,在开始执行时把这些机器语言指令装载到内存中哪个地址,如果没有它有几个指令就不能被正确的翻译和执行。

##MOV指令：
```MOV BYTE [678],123```
这个指令是要用内存的"678"地址来保存"123"这个数值
```MOV WORD [678],123```
内存的"678"和"679"地址来保存"123"这个数值.

##寄存器位数
16位寄存器（32位系统）-E表示拓展（extend）
EAX,ECX,EDX,EBX,ESP,EBP,ESI,EDI	（4字节）

16位寄存器（16位系统）-X表示拓展（extend）
AX,CX,DX,BX,SP,BP,SI,DI	（2字节）

##Booting from Floppy：
软盘（Floppy Disk）是个人计算机（PC）中最早使用的可移介质。软盘的读写是通过软盘驱动器完成的。软盘驱动器设计能接收可移动式软盘，目前常用的就是容量为1.44MB的3.5英寸软盘。
一般是1440KB大小，但是将文件变成txt格式后加入ASCII码"00"，此时为1434KB，依然可以运行。
`RESB`是NASM的自定义伪指令
意思是reserve bytes.声明未初始化的字节空间
```
RESB 字节数;
RESB 0x1fe-$;填写0x00，直到0x001fe (500)

```
`DB`在这里B是byte的缩写，即字节，所以，该伪操作所定义的每个操作数占有1个字节（8位）。如：
```
DB 'HELLO' 
```
此时，字符串“HELLO”中每个字符会占用1个字节
`DW`与DB不同的是它为程序定义的是一个字数据区，它对数据区中数据的存取是以字（即两个字节）为单位的。

##INT 0x10的作用
利用BIOS中断INT 0x10来显示字符和字符串。BIOS中断在保护模式下是不能用的，故不能在Linux中测试，所以写了个简单的boot loader，并在虚拟机中运行程序。